# mattress-calculator-1
интерактивный калькулятор стоимости услуги вывоза старых матрасов (модель для расчета тарифа)


Инструкция по использованию модели расчёта тарифа утилизации матрасов при покупке нового матраса и без нее:

При покупке нового матраса
- "Укажите количество матрасов"
Введите количество матрасов, которые вы планируете сдать на утилизацию.
- "Время до отправления"
Введите количество календарных дней до отправления "эко-экспресса", считая от сегодняшнего дня.
Оно отражает, сколько дней осталось до ближайшего рейса (в диапазоне от 15 до 210 дней), ранее бронирование снижает итоговую цену.
Пример: 38 календарных дней, если дата заполнения заявки 13.10.2025, а дата отправления "эко-экспресса" 20.11.2025.
- "Стандартная цена услуги"
Это базовая стоимость утилизации одного матраса (по умолчанию - 1600 рублей).

Если Вы не собираетесь приобретать у нас матрас, тогда цена увеличивается следующим образом: 
Введите в поле "расстояние" примерное расстояние в километрах от Центра переработки Асконы (Комсомольская улица, 116Гс25) до вашего местоположения. При достижении километража в 1000км, каждый километр начинает стоит 0,5руб (по умолчанию цена равна 500 рублей)
Пример: улица максима Горького, 252 - 192км, стоимость - 500 руб.

Результат
В ячейке "Итоговая цена" автоматически появляется рассчитанная стоимость услуги с учётом:
количества матрасов,
срока бронирования,
расстояния до объекта (в зависимости от условий).

Пример: при вводе 192 км и 100 матрасов итоговая цена составит 1428 руб. за матрас. при заказе нового матраса или же 1928 руб. без него.

В дальнейшем мы будем расширять наш функционал, чтобы Вам не пришлось рассчитывать количество дней и расстояние самим!
